Нов скандал, подобен на "Панама пейпърс" гръмна вчера. Този път той е обединен от името "Парадайз пейпърс" и отново разкрива тайни около финансите на влиятелни политици.

Международният консорциум за журналистически разследвания огласи вчера повече от 13 млн. документа, свързани със 120 политици от различни държави.

Върху разследването са работили 380 журналисти от 67 страни, участват 95 медийни партньори. Основно място заема "Зюддойче цайтунг".

Документите предстои да бъдат допълвани от следващи публикации. Те са договори, писма и много други, някои от които са от преди 50 години.

Панама пейпърс: тайните пари на големите
Панама пейпърс: тайните пари на големите
Офшорни сметки на политици, престъпници, спортисти и милиардери...
Те разкриват данни за офшорни сметки на известни лица от политиката. Изплуват имената на британската кралица Елизабет Втора, президентите на САЩ и Русия Доналд Тръмп и Владимир Путин, канадския премиер Джъстин Трюдо и други. Те се оказват замесени чрез членове на администрацията им или техни роднини, които управляват тези сметки.

Компании като Apple, Nike и Uber също се оказват сред желаещите да пестят данъци чрез подобни схеми.

Звезди на спорта и шоубизнеса допълват "черния списък" с търсещи "данъчен рай".

Припомняме, че "Панама пейпърс" коства постовете на редица политици и доведе до дебат относно вратичките в законите, даващи възможност да се избягва плащаето на данъци и начините това да се криминализира.

 Очаква се броят на убитите да се увеличи.

Нападателят е загинал, като за момента не е ясно убит ли е, или се е самоубил.

По-късно стана ясно, че той е Девин Патрик Кели, бял, 26-годишен, бивш военен от съседния град Сан Антонио.

Негови близки живеят в Съдърланд спрингс.

Все още мотивите му са неясни.

Имената на жертвите не се оповестяват.

Американският президент Доналд Тръмп вече осъди "този акт ная насилие".

В посолството ни във Вашингтон няма постъпила информация за загинали или пострадали български граждани. Това съобщиха от външно министерство.