Jo escriví un text en català però non sé exactament s´aquest està 100% correcte. Qui pot m´ajudar si us plau?

És un poema en homanatge a Bracelona i a meu mestre Joan Brossa;

Per a Joan Brossa

„Barça“, ciutat que mai passa!
La silueta onírica dels seus edificis
simplement ens ultrapassa
el ressonar de la seva llengua cala´m els vicis
i fa el meu pit distret vibrar
embolicat en una profusió d´olors
que guien els meus ulls fins al mar
embolicat en una profusió de colors.

Ah, com satisfet m´assec al saber
que cap d´aquestes rimes té importància,
ja que és lliure i digne el clam del ser poeta!

Muito obrigado Brossa!
​Donc jo l'única cosa que veig malament és '..cala'm els vicis', perquè d'eixa manera el que dius es un imperatiu i no te sentit, en comptes d'això hauries de possar '..la seva llengua em cala els vicis' encara que no acabo de compendre el que vols dir amb això.
Ah, i tambe jo possaria 'a la mar' en lloc de 'al mar' que és com ho he sentit tota ma vida.

Que et vagi be amb la teva poesia
Arreveure
També hi ha una cosa que als catalans ens pot sonar molt malament, que és "Barça" per referir-se a la ciutat. Aquí "Barça" és el nom del club de futbol. Mai fem servir "Barça" per referir-nos a la ciutat.

Una altra cosa. Aquest vers:

Ah, com satisfet m'assec al saber

Queda millor així:


Hola!

Just ara he vist que al poema hi ha un altre error:

"Ah, qué satisfet m´assec (em sento) al saber..."

Senhor de Andrade, sinto-me (verbo sentir-se) em catalao é em sento. Você o confundiu com o verbo sentar-se (em catalao, asseure's). Como em português, sao muito parecidos.

Mas, de resto, acho que fez um bom trabalho! Parabéns!
