Diversification
Orange Bank propose l’ensemble des attributs d’une banque classique : un compte bancaire, une carte bancaire, un découvert autorisé, une assurance complémentaire gratuite au choix, un livret d’épargne rémunéré à 1% . L’offre s’enrichira progressivement de services comme le prêt personnel ou le prêt immobilier. Le conseiller virtuel sera, à terme, capable d’effectuer des tâches à la demande des clients, comme faire des virements ou épargner.

Le service propose une ouverture de compte sans condition de revenus et la gratuité de la plupart des services de banque au quotidien. Ainsi, la carte bancaire est gratuite, la première année et les suivantes ; il n’y a pas de frais de tenue de compte si les moyens de paiement, carte et mobile, liés au compte sont utilisés au moins trois fois par mois ; effectuer un virement occasionnel, immédiat ou différé, est gratuit dès lors que le client procède par lui-même au virement depuis son appli.

Au lancement, les clients bénéficient de 80 euros offerts en utilisant les moyens de paiement Orange Bank et de 40 euros offerts  s’ils sont aussi clients Orange ou Sosh.

Difficile encore d'évaluer la qualité de cette offre mais pour l'association de défense du consommateur UFC Que Choisir, "la promesse (est) en partie tenue". Et de souligner "quelques nouveautés techniques qui, sans être totalement révolutionnaires, peuvent se révéler pratiques à l’usage".

Pour Orange, ce lancement est stratégique : il participe à une diversification dans les services essentielle à l'heure où "les tuyaux" rapportent de moins en moins. Le PDG d'Orange, Stéphane Richard, évoque ainsi "une étape majeure dans la mise en oeuvre de l'ambition dans les services financiers sur mobile que nous avons affirmée dans notre plan stratégique Essentiels 2020." La mise en orbite d'Orange Bank coûtera 100 millions d'euros à l'opérateur et les ambitions affichées sont fortes : 2 millions de clients d'ici 10 ans dont 400.000 l'an prochain et 400 millions d'euros de chiffre d'affaires en 2018.

Le groupe estime avoir les cartes en main pour réussir : "Orange dispose d’une parfaite connaissance des usages des clients et de leurs attentes en termes d’immédiateté, de simplicité et de fluidité. Le Groupe possède également une expertise reconnue dans les services financiers avec Orange Money (34 millions de clients sur la zone Afrique et Moyen-Orient) et Orange Cash (500 000 utilisateurs en France). Cette expertise a été renforcée par la prise d’une participation majoritaire dans Groupama Banque en 2016, devenue Orange Bank en 2017".

Enfin et surtout, le groupe pourra s'appuyer sur son réseau très dense de boutiques pour distribuer son offre. Au départ, 140 des 850 de ces points de présence seront habilités à ouvrir des comptes bancaires, des "espace de confidentialité" seront aménagés. L'opérateur entend également tirer profit de nouvelles dispositions légales qui permettront à partir de l'an prochain d'automatiser les procédures de changement de banque pour les particuliers.

"Avec Orange Bank, c’est un nouveau chapitre important de notre histoire qui s’ouvre : Orange est maintenant aussi une banque. Une banque 100% mobile et attachée à proposer une expérience utilisateur incomparable. Une banque qui combine les meilleures innovations du marché en une seule offre. Une banque qui saura écouter ses clients et enrichira sans cesse son offre et ses fonctionnalités pour leur répondre. En résumé, une banque avec le client au cœur. Je suis particulièrement heureux que nos clients puissent dès aujourd’hui la découvrir et en bénéficier.", commente Stéphane Richard.

Reste que dans le secteur des néo-banques, la concurrence est déjà très forte et alimentée par des rachats de pure-players par des établissements traditionnels. Pour autant, Bourorama Banque, installé depuis plus de 10 ans, vient à peine de franchir la barre des 900.000 clients... "Parmi les acteurs des néo-banques, c'est celui qui a le potentiel d'utilisateurs le plus important", indique néanmoins à l'AFP Ratana Lyvong, spécialiste du secteur financier au cabinet d'audit RSM. Mais il faudra compter avec les ambitions d'un autre acteur des télécoms : Altice qui entend lancer un service similaire d'ici 2019.