Vorweihnachtszeit - Glühweinzeit. Wer keinen Weihnachtsmarkt in der Nähe hat, aber trotzdem gern mal ein Gläschen Glühwein trinken will, wird schon jetzt beim Discounter fündig. Doch eine Weinkellerei schlägt Alarm: Eine aktuelle Abfüllung könnte explodieren!

Explosionsgefahr! Binderer St. Ursula Weinkellerei ruft Glühwein zurück
Wegen der Gefahr des Berstens von Glühwein-Flaschen ruft die Binderer St. Ursula Weinkellerei Produkte zurück. Betroffen seien die Artikel "Münchner Christkindlmarkt vorm Alten Rathaus Glühwein" und "Rauschgoldengel Glühwein vom Nürnberger Christkindlmarkt" in der Ein-Liter-Flasche mit den Losnummern L-17249U und L7250U, teilte das Unternehmen mit Sitz in München und Bingen am Rhein am Donnerstagabend mit. Der Glühwein wird deutschlandweit verkauft.

Explosiver Glühwein: Verbraucher sollen vorsichtig sein
Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass es zu Gärprozessen mit Hefen kommt oder gekommen ist, hieß es weiter. Der Gärungsprozess könne zu einem Bersten der Flasche führen. Das Unternehmen bittet Kunden, die Flasche vorsichtig in eine Tüte zu packen, diese zu verschließen und zu entsorgen.

Alternative gefällig? Die leckersten Rezepte für Winter-Drinks.

Der goldene Oktober ist vorbei und die ersten Boten des Winters machen sich bemerkbar. Ob Petrus nun für graues, nasses und vor allem stürmisches Herbstwetter sorgt oder uns noch ein paar warme Tage beschert? Der Hundertjährige Kalender gibt einen ersten Anhaltspunkt, wie das Wetter im November werden könnte.

Hundertjähriger Kalender gibt Wetter-Ausblick für November 2017
Laut 100-jährigem Kalender soll der November 2017 mit schönem Wetter beginnen. Erst ab dem 6. November 2017 soll es in Deutschland regnen. Vom 10. bis 16. November 2017 soll es sogar schneien. Danach soll es laut 100-jährigem Kalender wieder ein paar schöne Tage geben, bevor es bis zum Monatsende grau, nass und ungemütlich werden soll. Wir können nur hoffen, dass sich der Hundertjährige Kalender irrt.

Wettervorhersage mit dem 100-jährigen Kalender? So funktioniert's
Seit fast 400 Jahren existiert der Hundertjährige Kalender. Im 17. Jahrhundert verfasste der Mönch Mauritius Knauer das Calendarium oeconomicum practicum perpetuum. Den Mönchen sollte diese Zusammenstellung von Wettervorhersagen eine genaue Wetterprognose liefern, um die regionale Landwirtschaft zu optimieren und dadurch die Erträge zu erhöhen. Auch heute schwören noch immer Menschen auf die Vorhersagekraft des Hundertjährigen Kalenders, der einem Sieben-Jahre-Rhythmus folgt.

Meteorologen halten jedoch nicht viel von den Wettermythen. "Nicht nur, weil das Klima sich bis heute verändert hat, viele Bauernregeln sind einfach nur aus schönen Reimen oder Mythen, aber nicht aus Beobachtungen entstanden", erklärt Meteorologe Hartmut Graßl gegenüber "Focus Online". Der 100-jährige Kalender sei nichts anderes als "reine Scharlatanerie".