Segundo leio, o incidente teve origem num sector das bancadas onde estavam os adeptos do Vitória de Guimarães, e foram eles que "invadiram" o relvado.
As imagens televisivas não são esclarecedouras de desacatos, mas pelos vistos os comentadores de sofá e pantufa já sabem que a culpa foi do Benfica e até mesmo os Vimaranenses, não aceitam outras culpas.
Resumindo e concluindo, a culpa é dos dirigentes desportivos que não sabem educar os adeptos não os levam há escola de educação e fair play.e depois é o que se vê.
Se pensarem bem o mesmo se passa na política, o problema é que não pensam têm dentro da cabeça o mesmo que a bola.
É assim a maioria dos "votantes desportistas" deste país, se é que a este rectângulo cinzento e amarelo se pode chamar país.

A Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP) vai solicitar um "processo de averiguações" aos incidentes numa bancada de adeptos do Vitória de Guimarães que motivaram a interrupção nos minutos iniciais do desafio com o Benfica, da 11.ª jornada.

Em nota enviada à agência Lusa, a LPFP diz que vai "solicitar a instauração de um processo de averiguações para perceber se existiu alguma falha de segurança".

Robin Zentner, guarda-redes alemão do Mainz, tornou-se, neste fim de semana, um fenómeno de popularidade na Internet, graças a uma fífia digna de uma emissão dos apanhados.

Tudo aconteceu neste sábado, num encontro da 11.ª jornada do campeonato alemão, entre o Borussia Monchengladbach e o Mainz,

Zentner recebe um passe atrasado, com tempo, e executa o gesto técnico para a devolver a bola a um companheiro, mas acaba por... passar na atmosfera.

É que o esférico já tinha passado por ele e continuado a rolar em direção à baliza.

O MELHOR DO JORNAL DE NOTÍCIAS NO SEU EMAIL


Agora pode subscrever gratuitamente as nossas newsletters e receber o melhor da atualidade com a qualidade Jornal de Notícias.

SUBSCREVER

Vá lá que nem tudo foi mau para o guarda-redes alemão, de 23 anos, dado que conseguiu corrigir o erro a tempo, evitando consequências mais gravosas. Da indesejada popularidade na Internet é que não se livrou, visto que o lance já se tornou viral.

Igualmente curiosa foi a explicação do guardião para o episódio. "A bola foi-me passada com algum efeito. Pelo canto do olho consegui ver uma coisa branca e pensei que era a bola. Mas não. Afinal era a marca de penálti e a bola estava noutro sítio. Fui para fazer um passe ao Jean Gbamin, mas não senti o contacto com a bola. Na altura percebi que não estava ali!", justificou.