Индийская пряная каша хичди весом 918 килограммов, приготовленная в рамках Международной выставки продовольствия в Индии (World Food India 2017), попадет в Книгу рекордов Гиннесса, сообщает ТАСС.

Как отметила руководительница проектов Guinness World Records Паулина Сапинска, «для достижения мирового рекорда было достаточно сварить лишь полтонны этого угощения». Таким образом, индийские повара надолго закрепили свое лидерство в этой категории.

Приготовлением блюда занималась команда из 50 человек во главе с индийским шеф-поваром Санджаем Капуром. Для этого была специально создана глубокая сковорода из нержавеющей стали весом 343 килограмма.

Сообщается, что рецепт каши «отглаживали» более трех месяцев.

Спуск на воду первого серийного малого ракетного корабля (МРК) «Тайфун» проекта 22800 («Каракурт») состоится уже в ноябре, сообщает ТАСС со ссылкой на Минобороны РФ.

«Головной корабль этого проекта „Ураган“ уже находится на воде у причала завода, где производятся достроечные работы», — уточняется в сообщении.

Кстати, строительством судна занималось санкт-петербургское предприятие «Пелла».

Ранее стало известно, что Минобороны РФ покупает МРК проекта 22800 с крылатыми ракетами «Калибр» и «Оникс».
Восстановление энергоснабжения в Красноярском крае после отключения электричества из-за штормового ветра полностью завершено, сообщает ТАСС со ссылкой на региональное ГУ МЧС.

«В 16:03 по местному времени (12:03 по Москве) все отключенные потребители были запитаны», — уточняется в сообщении ведомства.

Сильный ветер вызвал перебои в 29 районах Красноярского края. Из-за непогоды без света оказались 18,6 тысячи домов в 178 населенных пунктах, или более 82 тысяч человек.

По информации МЧС, в краевом центре мощный ветер повалил 16 деревьев, а также повредил множество слабо закрепленных балконов, лоджий и заборов.