Rodrigo Alves je svojim telom doslova posadnutý. Plastické operácie, ktoré počas svojej premeny absolvoval ho doteraz vyšli na neuveriteľných pol milióna eur.

FOTO Ako sa zo strašidla môže stať ešte väčšie? Živý Ken doplatil na najnovší kozmetický zákrok!

Muž, ktorý sa chce podobať na Kena má v pláne ďalšiu absurdnú operáciu. Z toho, čo chce podstúpiť sa vám zdvihne žalúdok.

Po novom má v pláne dať si vybrať 6 rebier len preto, aby mal štíhlejší Barbie pás.

Rodrigo je chlap, ktorý chce podľa najnovších informácii žiť ako žena. Štíhlejším pásom bude už len krôčik do svojho nového života.

Vďaka tomuto novému výmyslu musel Rodrigo odcestovať do Los Angeles, konkrétne do Beverly Hills, kde si našiel doktora Michaela Obenga.

Plastický maniak Rodrigo Alves so svojim novým plastickým chirurgom.
Plastický maniak Rodrigo Alves so svojim novým plastickým chirurgom.
Foto: instagram.com/rodrigoalvesuk
„Mám priateľov, ktorí to podstúpili. Nie je to jednoduchý zákrok, ale je možný,“ povedal pre denník The Sun.

Jeho veľkým vzorom je Caitlyn Jenner, nevlastný otec Kardashianiek.

„Urobím to, čo Caitlyn Jenner. Keď budem mať 50 rokov, radšej sa zmením na sexy starú dámu, než byť starý chlap,“ vyhlásil Rodrigo.