
Lo más importante
El tiroteo ocurrió en una iglesia bautista de Sutherland Springs, TexasEl FBI acudió al sitio del tiroteoEl atacante, identificado como Devin Patrick Kelley, resultó muertoEs el peor tiroteo en la historia de Texas, y el quinto más mortífero en la historia moderna de Estados Unidos
Si estás en Estados Unidos, puedes escuchar nuestra señal de audio en directo

(CNN) - Al menos 26 personas fueron asesinadas en un tiroteo el domingo en una iglesia bautista de Sutherland Springs, Texas, dijo el gobernador Greg Abbott en conferencia de prensa. Muchas más resultaron heridas, según las autoridades.

LEE: "Era un pandemonio por todos lados"

El atacante resultó muerto después de una breve persecución por el vecino condado de Guadalupe, de acuerdo con Robert Murphy, portavoz de la oficina del sheriff del condado de Guadalupe. No está claro si fue abatido por la policía o si él se quitó la vida, dijo Murphy.

"Mi corazón está roto", dijo el comisionado del condado de Wilson, Albert Gamez Jr. "Nunca pensamos dónde puede pasar, y sucede. Estés donde estés. En una comunidad pequeña, tranquila y demás, y mira esto, lo que puede pasar ".
9 de 9 | "Mi corazón está roto", dijo el comisionado del condado de Wilson, Albert Gamez Jr. "Nunca pensamos dónde puede pasar, y sucede. Estés donde estés. En una comunidad pequeña, tranquila y demás, y mira esto, lo que puede pasar ".
Personal de emergencia responde al tiroteo en la iglesia bautista en Sutherland Springs, Texas, el domingo 5 de noviembre de 2017.
1 de 9 | Personal de emergencia responde al tiroteo en la iglesia bautista en Sutherland Springs, Texas, el domingo 5 de noviembre de 2017.
Agentes de policía controlan una de las barricadas cerca de la iglesia bautista de Sutherland Springs. Al menos 26 personas murieron en el tiroteo, dijeron las autoridades.
2 de 9 | Agentes de policía controlan una de las barricadas cerca de la iglesia bautista de Sutherland Springs. Al menos 26 personas murieron en el tiroteo, dijeron las autoridades.
Carrie Matula abraza a una mujer después del tiroteo en la iglesia. Matula dijo que escuchó los disparos desde la gasolinera donde trabaja al otro lado de la calle.
3 de 9 | Carrie Matula abraza a una mujer después del tiroteo en la iglesia. Matula dijo que escuchó los disparos desde la gasolinera donde trabaja al otro lado de la calle.
Policías trabajando en el lugar de los disparos.
4 de 9 | Policías trabajando en el lugar de los disparos.
Una mujer reza con un hombre después del tiroteo.
5 de 9 | Una mujer reza con un hombre después del tiroteo.
Policías junto a un cadáver cubierto en el lugar de los hechos.
6 de 9 | Policías junto a un cadáver cubierto en el lugar de los hechos.
El atacante fue abatido luego de una breve persecución que llegó hasta el vecino condado de Guadalupe, según el vocero de la oficina del sheriff del Condado de Guadalupe, Robert Murphy.
7 de 9 | El atacante fue abatido luego de una breve persecución que llegó hasta el vecino condado de Guadalupe, según el vocero de la oficina del sheriff del Condado de Guadalupe, Robert Murphy.
El FBI acudió al lugar del tiroteo, según Michelle Lee, vocera de la oficina del FBI en San Antonio.
8 de 9 | El FBI acudió al lugar del tiroteo, según Michelle Lee, vocera de la oficina del FBI en San Antonio.
"Mi corazón está roto", dijo el comisionado del condado de Wilson, Albert Gamez Jr. "Nunca pensamos dónde puede pasar, y sucede. Estés donde estés. En una comunidad pequeña, tranquila y demás, y mira esto, lo que puede pasar ".
9 de 9 | "Mi corazón está roto", dijo el comisionado del condado de Wilson, Albert Gamez Jr. "Nunca pensamos dónde puede pasar, y sucede. Estés donde estés. En una comunidad pequeña, tranquila y demás, y mira esto, lo que puede pasar ".
Personal de emergencia responde al tiroteo en la iglesia bautista en Sutherland Springs, Texas, el domingo 5 de noviembre de 2017.
1 de 9 | Personal de emergencia responde al tiroteo en la iglesia bautista en Sutherland Springs, Texas, el domingo 5 de noviembre de 2017.
PreviousNext
El atacante y su rifle

El tirador ha sido identificado como Devin Patrick Kelley, de 26 años, según dos fuentes policiales que informadas sobre la investigación.

El pistolero usó un rifle Ruger-AR556 y se encontraron armas de fuego adicionales en su vehículo, según informó un oficial policial sobre la investigación a CNN.

Kelley fue miembro de la Fuerza Aérea de EE. UU. y sirvió en la Base Holloman en Nuevo México desde 2010 hasta su baja del servicio, según la portavoz de la Fuerza Aérea, Ann Stefanek. La Fuerza Aérea no proporcionó una fecha o condición de la baja.

Devin Kelley compró el rifle Ruger-AR556 en abril de 2016 de una tienda de Sports & Outdoors de la Academia en San Antonio, Texas, supo CNN a través de una fuente.

Cuando Kelley llenó los documentos de verificación de antecedentes en la tienda, marcó la casilla para indicar que no tenía ningún historial criminal descalificante, dijo el funcionario.

Kelley listó una dirección en Colorado Springs, Colorado, cuando compró el rifle, dijo el funcionario.

El tiroteo

El FBI acudió al sitio del tiroteo, de acuerdo con Michelle Lee, portavoz de la oficina del FBI en San Antonio.

También la policía local acudió al sitio del incidente, que ocurrió en la Iglesia First Baptist, dijo una testigo a CNN. La testigo, quien es cajera en una estación de servicio ubicada frente a la iglesia, dijo que escuchó al menos 20 disparos en una rápida sucesión mientras se realizaba el servicio en la iglesia, alrededor de las 11:30 a.m. hora local.

LEE: El mundo reacciona por masacre en Texas
Sutherland Springs se encuentra a casi 50 kilómetros de San Antonio. El hecho ocurrió hacia las 11:30 am justo durante el servicio religioso.

Las víctimas tienen entre 5 y 72 años.

MÁS: El héroe local que evitó una masacre peor en Texas
Es el peor tiroteo en la historia de Texas, y el quinto más mortífero en la historia moderna de Estados Unidos.

Albert Gamez Jr., comisionado del condado de Wilson, dijo a CNN que varias personas murieron y que muchas más resultaron heridas en el tiroteo del domingo.


9 de 9 | 2 de diciembre de 2015 - Masacre en San Bernardino: una pareja de casados abrieron fuego en una reunión de empleados en un centro en San Bernardino matando a 14 personas.
LAS VEGAS, NV - OCTOBER 02: An injured person is tended to in the intersection of Tropicana Ave. and Las Vegas Boulevard after a mass shooting at a country music festival nearby on October 2, 2017 in Las Vegas, Nevada. A gunman has opened fire on a music festival in Las Vegas, killing over 20 people. Police have confirmed that one suspect has been shot dead. The investigation is ongoing. (Photo by Ethan Miller/Getty Images)
1 de 9 | LOS TIROTEOS MÁS MORTALES EN LA HISTORIA DE EE.UU. | 1 de octubre de 2017 - Tiroteo en Las Vegas - Un hombre de 64 años abrió fuego en un concierto de country en la zona conocida como The Strip dejando al menos 50 muertos y 200 heridos (Ethan Miller/Getty Images)

2 de 9 | 12 de junio de 2016 - 49 personas murieron en el bar Pulse de Orlando cuando Omar Saddiqui Mateen, de 29 años, abrió fuego en la discoteca. Más de 50 resultaron heridos. (Crédito: WKMG/CNN).

3 de 9 | 16 de abril de 2007 - Masacre en Virginia Tech: 32 personas murieron tras el ataque de un estudiante de 23 años que se suicidó después de abrir fuego en el campus de la universidad.

4 de 9 | 14 de diciembre de 2012 - Masacre en la escuela Sandy Hook: Adam Lanza, de 20 años, dispara y mata contra decenas de niños, matando a al menos 20 entre seis y siete años, a seis adultos y luego se quitó la vida.

5 de 9 | 5 de noviembre de 2017 - Al menos 26 muertos murieron en un tiroteo en una iglesia iglesia bautista de Sutherland Springs, Texas.

6 de 9 | 16 de octubre de 1991 - Masacre en la cafetería Luby's en Killeen, Texas: Un hombre de 35 años estrelló su camioneta a través de la puerta de la cafetería Luby en Killeen, Texas. 23 personas murieron y el atacante se suicidó.

7 de 9 | 18 de julio de 1984 - Masacre en el McDonald's de San Ysidro, California: Un hombre de 41 años mató a 21 personas en un restaurante local. La policía abatió al atacante una hora después de que comenzó el tiroteo.

8 de 9 | 1 de agosto de 1966 - Masacre en Universidad de Texas en Austin: 16 personas murieron y al menos 30 resultaron heridas cuando un exmilitar abrió fuego desde una torre de la universidad. La policía lo abatió.

9 de 9 | 2 de diciembre de 2015 - Masacre en San Bernardino: una pareja de casados abrieron fuego en una reunión de empleados en un centro en San Bernardino matando a 14 personas.
LAS VEGAS, NV - OCTOBER 02: An injured person is tended to in the intersection of Tropicana Ave. and Las Vegas Boulevard after a mass shooting at a country music festival nearby on October 2, 2017 in Las Vegas, Nevada. A gunman has opened fire on a music festival in Las Vegas, killing over 20 people. Police have confirmed that one suspect has been shot dead. The investigation is ongoing. (Photo by Ethan Miller/Getty Images)
1 de 9 | LOS TIROTEOS MÁS MORTALES EN LA HISTORIA DE EE.UU. | 1 de octubre de 2017 - Tiroteo en Las Vegas - Un hombre de 64 años abrió fuego en un concierto de country en la zona conocida como The Strip dejando al menos 50 muertos y 200 heridos (Ethan Miller/Getty Images)
PreviousNext
"Mi corazón está roto", dijo Gamez. "Nunca pensamos dónde puede pasar, y sí pasa. No importa dónde estés. En una pequeña comunidad, realmente quieta y tranquila, y mira esto, lo que puede pasar".

Una fuente de seguridad le dijo a CNN que un hombre entró en la iglesia y empezó a disparar alrededor de las 11:30 a.m. hora local.

LEE: ¿Qué hacer en caso de un tiroteo?

El Centro Médico Connally Memorial en Floresville está atendiendo a pacientes del tiroteo en una iglesia de Sutherland Springs, de acuerdo con la portavoz del hospital, Megan Posey.

Sherry Pomeroy, esposa de Frank Pomeroy, pastor de la iglesia, dijo a CNN que su hija de 14 años estaba entre los muertos. Pomeroy dijo que ni ella ni su esposo estaban en la iglesia cuando ocurrió el tiroteo.

"Nuestras oraciones están con todos los que resultaron dañados por este acto de maldad", dijo el gobernador de Texas, Greg Abbot, en un tuit el domingo. "Nuestro agradecimiento a las fuerzas del orden por la respuesta".